[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(K) 제발, 판사님, 제발...
제발 오지 마세요, 판사님!
[긴장감 고조되는 음악]
제발...
[K 울부짖는 소리]
오지 마세요, 판사님
[소란스러운 소리]
(K) 제발 오지 마, 좀! 판사님!
판사님, 제발 오지 마세요, 판사님!
안 됩니다, 위험합니다
[요한 거친 숨소리]
(K) 오지 말라고!
그거 내려놔
난 말이야
도련님이 외로웠으면 좋겠어
나처럼
(선아) 그럼 내 옆에
있어 주지 않을까?
도련님 곁에 아무도 없으면 말이야
[긴장감 고조되는 음악]
[소란스러운 소리]
[가온 가쁜 숨소리]
하, 씨
[K 비명]
[K 부딪히는 소리]
부장님
(여자1) 아저씨!
아저씨, 얘는 안 돼요
아저씨!
(여자1) 놔주세요!
(아이1) 안 돼요!
(아이2) 하지 마!
(아이2) 안 돼요!
[긴장감 고조되는 음악]
(아이1) 놔, 놔!
[가온 화난 숨소리]
(아이2) 하지 마!
[긴박한 음악]
[몸싸움 소리]
[아이들 울음소리]
(가온) 괜찮아요?
나 봐봐
- (가온) 괜찮니?
- (여자1) 얼른 내리세요
(가온) 괜찮아
괜찮으세요?
(여자1) 네
감사합니다
(가온) 저쪽으로 가시면 돼요
(여자1) 네, 감사합니다
(충식) 가온아!
오랜만이야
나야
나 기억 안 나?
[긴박한 음악]
(충식) 오랜만이다, 이 새끼
[가온 힘주는 신음]
(충식) 잡아, 잡아
내가 널
외롭고
비참하게 죽여주지
너한테 아주 잘 어울리게
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[요한 비웃음 소리]
[요한 고통스러운 신음]
많이 아파?
어쩌나?
(선아) 김가온 판사도
구하러 가야 할 텐데
형산동 빈민촌으로 가보든지
말했지?
도련님이 죽도록 외로웠으면 좋겠다고
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[요한 힘겨운 숨소리]
[요한 포효하는 소리]
[슬픈 음악]
[요한 거친 숨소리]
[요한 아파하는 소리]
[요한 힘겨운 숨소리]
(요한) 윤수현 경위
나 강요한입니다
무슨 용건입니까?
(요한) 지금 김가온이 위험해
그 녀석을 찾아요
(수현) 예?
형산동 빈민촌
지금 당장
[요한 힘겨운 숨소리]
[요한 고통스러워하는 신음]
네 인생도 진짜 뭐 같구나
내 인생만큼이나
[어둡고 무거운 음악]
이제 다 끝났는데
네 인생 살면 되는 건데
아...
[요한 고통스러워하는 신음]
[요한 힘겨운 숨소리]
[통화 연결음]
(안내음성) 지금
고객님께서 전화를 받을 수...
(요한) 엘리야가 전화를 안 받아
엘리야가...
[요한 허탈한 웃음소리]
[요한 아파하는 소리]
[소란스러운 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(충식) 야, 가온아!
(남자1) 야, 거기 서!
[타이어 마찰음]
김가온!
빨리
[충식 악쓰는 소리]
[충식 분한 숨소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 시동음]
[긴장감 고조되는 음악]
[남자2 기합 소리]
[남자2 힘주는 신음]
(남자3) 저기요
[남자3 아파하는 신음]
[문 두드리는 소리]
[긴박한 음악]
[소윤 놀란 신음]
[소윤 비명]
수현아
(수현) 안 다쳤으면 됐어
(수현) 근데 여기는
뭐 하러 온 거야?
어, 이상한 전화를 받았어
민 교수님을 살리고 싶으면
거기로 오라고
(수현) 뭔 소리야?
오늘 아침에도 교수님하고 통화했는데
병원에서 잘 쉬고 계셔
그래?
그럼
죽창 그놈이 거짓말로 날 거기로...
근데 넌 어떻게 알고 왔어?
아니, 그냥...
경찰 무전 듣고 왔어
[수현 헛기침 소리]
(진주) 국민 여러분
역병 바이러스가 형산동 빈민 집단
거주지에서 다시 발견되었습니다
[애잔한 음악]
우리는 다시 이겨낼 수 있습니다
그 어떤 어려움이 다가오더라도
우리는 반드시 이겨낼 수 있습니다
(K) 판사님
판사님, 일어나십시오
판사님
일어나셔야 합니다
(K) 판사님, 일어나십시오
판사님
판사님, 일어나셔야 합니다
(인국) 판사님
[요한 몰아쉬는 숨소리]
[요한 거친 숨소리]
[요한 아파하는 소리]
(인국) 좀 어떠세요?
급한 대로 지혈은 좀 해놨거든요
(민성) 괜찮으십니까?
(인국) 조력자들이
지금 일제히 공격당하고
있습니다
판사님도 걱정이 돼서
제가 위치 추적하고
지금 찾아온 거예요
(민성) 그런데
한소윤 씨가 연락이 안 됩니다
(요한) 둘은 한소윤 씨를 찾아요
[어둡고 무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
왜 전화를 안 받아
(엘리야) 아...
깜짝이야
(엘리야) 왜 소리를 지르고 그래
당연히 자느라 못 받았지
(요한) 내 말 잘 들어
누가 오든 일단 절대로
문 열어주지 말고
방 안에만 있어, 알았지?
알았어
(앵커) 이번에 다시
변종 바이러스가 발견된
형산동은 빈곤층
집단 거주 지역입니다
정부와 사회적 책임 재단은
형산동 주민들을 안전하게
꿈 터전 마을로 이동 시...
[버튼음]
[요한 힘든 숨소리]
(요한) 엘리야...
(엘리야) 내가 이거 좋아하는 거
어떻게 알았어요?
맛있는데요?
[긴장감 고조되는 음악]
(엘리야) 이거 어디서 사 왔어요?
저랑 좀 취향이 비슷하시네요
음, 맛있다
(엘리야) 왔어?
늦으셨네요, 판사님
(엘리야) 집 앞에 이상한
남자들이 와 있었대
지원단장님 아니었으면 큰일 날 뻔했어
요한이 부탁했다며
어, 내가 부탁했어
고마워요
별말씀을요
(선아) 제가 발라 드릴게요
도련님이 외로웠으면 좋겠어
나처럼
(선아) 드세요
[의미심장한 음악]
(요한) 고마워요
엘리야
넌 네 방에 올라가 있어
난 지원단장님이랑 할 얘기가 있어서
(선아) 으응, 안 돼요
이제 겨우 조금 친해졌는데
그렇죠?
이 언니 재밌어
나랑 좀 잘 맞는 것 같아
(엘리야) 비슷해서?
(선아) 그렇죠?
우리 좀 비슷하죠?
영리하고 가차 없고
조금은 망가져 있고
(선아) 이제 시작이야, 도련님
(엘리야) 아이, 씨
그래도 선은 넘지 말죠
(선아) 아...
나 좀 봐봐
내가 너무 지나쳤겠다, 주책맞게
미안해요, 엘리야 아가씨
(선아) 그럼
[의미심장한 음악-계속]
저 여자 뭐야?
이상해
(엘리야) 근데 땀을
왜 그렇게 흘려?
진짜 뭔 일 있었어?
[요한 힘겨운 숨소리]
(요한) 아니
(엘리야) 이거 뭐야?
이거 피 아니야?
[엘리야 떨리는 숨소리]
(요한) 괜찮아
이제 괜찮아, 엘리야
이젠 괜찮아
(수현) 안 다쳤다며
(가온) 미안해
수현아
(수현) 뭐가
(가온) 너한테 그런 꼴을 보게 해서
차경희 죽었을 때
(수현) 그런 소리 할 필요 없어
나 원래 그렇게 훌륭한 경찰 아니니까
(가온) 강요한의 방법이
옳지 않은 것도 알고
판사가 그런 짓 하는 게
범죄인 것도 아는데
못 견디겠어
이렇게라도 안 하면 정말 미쳐버리겠어
네 곁에 있을 자격도 없는 놈인데
어렸을 때부터 지금까지 평생
이런 꼴만 보이고
그런데도 뻔뻔스럽게
네가 없으면 못 살 것 같아서
정말 죽을 것 같아서
(수현) 진짜 바보 같은 소리
진짜 못 참겠다
(수현) 언제까지
네 바보 같은 소리를
들어야 할지
수현아
(수현) 진짜 모르겠어?
자격이고 뭐고 다 필요 없고
옳고 그르고 세상이 뭐 어떻게 되고
다 모르겠는데
제발
제발 이렇게 위험한 꼴 보이지 말라고
(수현) 울지 말고
불행해지지 말고
이렇게 네 인생 망가뜨리는 짓 좀
하지 말라고
난 그거면 되는데 그냥, 가온아
나는 그냥 너 하나면 돼
가온아
[애잔한 음악]
[수현 놀란 숨소리]
(수현) 나는 그만 가볼게
그, 밖에 상황도 체크해야 하고
너는 여기 얌전히 있어
그...
언제 공격당할지 모르니까
어, 나 간다
(가온) 수현아, 그...
[가온 헛기침 소리]
(수현) 간다
(가온) 어, 수현아...
[문 소리]
아...
[두만 웃음소리]
(두만) 아, 죽창
죽창이라고 했나?
그 사람 참 일을 잘하데요?
(용식) 일 처리가 아주 과감해요
작업 진행 속도가 장난이 아닙니다
(중세) 내가 얘기했잖아요
잃을 거 없는 애들이
원래 일 잘한다고
정 이사
(중세) 강요한 판사 돕던 애들
어떻게, 처리 잘됐나?
네, 거의 다 긴급 구호
버스에 태워드렸어요
사람이 제일 귀한 거니까
[중세 코웃음 소리]
(중세) 아네? 사람 귀한 거
[노크 소리]
(중세) 네?
(용식) 응?
어, 어
(중세) 재난 방송
녹화 끝났나 보네?
이번에 수고 많아요
(두만) 오 판사님께서
아주 신뢰감 있게
국민들을 안심시켜 주셨습니다
- (용식) 박수!
- (두만) 박수!
[중세, 두만, 용식 웃음소리]
[환호하는 소리]
(진주) 그런데 상황이
얼마나 심각한가요?
치사율이 높은 변종 바이러스라던데
서민들 거주 지역인데
피해가 얼마나 큰지
(용식) 음, 음~
그건 너무 걱정 마세요
긴급 조치를
[의미심장한 음악]
대대적으로 시행하고 있습니다
그러면 저도 방송만 할 게 아니고
직접 구호 현장에 가서 도와드릴...
(두만) 어, 어, 어, 음...
전문가 일은
전문가한테 맡깁시다
- (두만) 그렇죠?
- (중세) 그럼요
네, 알겠습니다
그러면 돌아가 보겠습니다
(선아) 우리 오 판사님은
준비나 하고 있으시죠
(진주) 네?
재판장 취임 준비
(중세) 나중에 술이나 한잔 같이해요
[기괴하고 음습한 음악]
[문 소리]
(앵커) 형산동 변종 바이러스
사태로 인한
꿈 터전 마을 이주 프로젝트가
예상보다 빠르게 진행되면서
사회적 책임 재단이
추가적인 기업의 도움을
받는다고 합니다
(의사) 무리하지 마시고
안정을 취하십시오
- (의사) 그럼
- (요한) 고맙습니다
(앵커) 치료제 개발까지
힘을 보탤 것이라고 밝혔습니다
기부금을 전달하고 싶으신
국민분들께서는 사회적 책임 재단
공식 홈페이지를 통해 보다 구체적인
방법을 확인해 주시면 됩니다
많은 참여 부탁드리겠습니다
괜찮은 거야?
(엘리야) 도대체
어디서 그렇게 다쳤어?
별거 아니야
진짜?
응
걱정 마
나 건강할 게
(요한) 네 두 발로 일어서서
날 죽일 때까지
뭐야!
뭐래, 진짜
누가 걱정이라도 해줄 줄 알고?
(앵커) 다음 뉴스입니다
허중세 대통령이 긴급 담화문을
지금 바로 발표할 예정입니다
이번 담화는 현재 형산동
변종 바이러스
사태에 대한 정부의 입장 발표로
국민 여러분들께서는
귀 기울여 주시기를 바랍니다
[통화 연결음]
(인국) 여보세요?
고 변호사님
판사님, 좀 어떠십니까?
괜찮으세요?
네, 저는 괜찮습니다
한소윤 씨는 찾았습니까?
(요한) 다른 조력자분들은요?
하...
재단 놈들한테 끌려간 것 같아요
(인국) 긴급 구호라는 핑계로
사람들을
마구잡이로 잡아가고 있네요, 지금
(TV 속 중세) 전 국민의
생명이 걸린
비상사태입니다
이 시간부로 모든 신문과 방송은
정부의 통제에 따라야 하며
밤 10시 이후 통행은
전면 금지됩니다
(TV 속 중세) 정부는 오늘
오전 유언비어를 유포하여
사회 불안을 야기하던
불온 세력들을 일제히 검거
현재 배후를 조사 중입니다
[K 비명]
(인국) 한소윤 씨가
연락이 안 됩니다
(요한) 한소윤 씨는 찾았습니까?
(인국) 재단 놈들한테
끌려간 것 같아요
[긴장감 고조되는 음악]
(중세) 10년 전에
그 큰일을 당하신
강 판사 볼 때마다
우리는 좀 짠한 게 있지
[요한 화난 숨소리]
[K 울음소리]
(소윤) 제 장래는
별 볼 일 없으니까
그냥 참고 살라는 건가요?
[요한 힘겨워하는 숨소리]
(가온) 이게 부장님 방식입니다
바로 곁에 있는 사람들까지 쳐내면서
어떻게 세상과 움직이는 자들과
싸우겠다는 겁니까?
(요한) 그게 내 방식이니까
그거는 앞으로도 달라질 게 없으니까
우리가 어떤 놈들과 싸우고 있는지
너도 잘 알잖아
이제 그놈들 더 기세등등해질 거야
무슨 일을 벌일지 모른다고
[요한 가쁜 숨소리]
(요한) 저는 제가
정의라고 착각한 적 없습니다
그저 선택을 하고 있을 뿐이죠
(정호) 강요한 판사는
지금 이 나라를
광기와 폭력 속으로
몰고 가고 있습니다
(중세) 긴급 방역 및
긴급 구호 조치를
방해하는 모든 행위는
살인으로 간주하여
최고형에 처해질 것입니다
(가온) 그러다가 그 칼날이
부장님을 향하면요?
(요한) 위기를 오히려
기회로 이용하는 게
세상을 움직이는 자들의 방식이야
그런 자들이 위선까지 떠는 거
그거를 못 참겠어
구역질 나서
[요한 거친 숨소리]
(가온) 괴물!
자기 상처를 인정할
용기도 없는 주제에
(요한) 지금, 이 싸움이
다 장난 같나?
(정호) 멈춰야 돼
자네는 세상을 망치고 있어
(중세) 여러분!
두려워 마십시오
우리는 반드시 이길 것입니다
이 위기를 기필코 극복해서
세계에서 우리가 가장 우수한 민족임을
전 세계에 과시하고 말 것입니다
그러니까 저와 국가를 믿어주십시오
여러분
예?
(소년 이삭) 요한아
형이랑 약속 하나만 하자
약속 하나만 하자
죄 없는 사람을 해치지 않겠다고
(요한) 미안해, 형
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(요한) 약속
못 지키겠어
(앵커) 사회적 책임 재단은
현재 변종 바이러스가
서울 전역으로 퍼지는 걸 막는다는
막중한 책임을 지고
총력을 다해 형산동 주민들을
꿈 터전 마을로 이동시켜
치료 및 구호 조치를 취하고 있습니다
정부와 협력해 활동 중인
사회적 책임 재단은 정선아...
(진주) 김 판사
저거 다 새빨간 거짓말입니다
지금 밖에서 무슨 일이
벌어지고 있는지
아세요?
갑자기 그게 무슨 소리야
지금 바이러스 때문에 난리잖아
(가온) 사람들을 짐승 끌어가듯
강제로 질질 끌어가고 있어요
저 뉴스?
다 가짜입니다
재단이 조작한 거라고요
그게 말이 돼?
제가 직접 보고 당한 일입니다
[긴장된 음악]
(가온) 죽창부대 짓이에요
사람들한테
쇠 파이프를 휘두르고 있어요
김 판사가 당했다고?
(가온) 제가 더
무서운 게 뭔지 아세요?
저는 아무리 생각해 봐도
바이러스가 발견됐다는 것부터가
거짓말인 것 같아요
(진주) 잠깐만
김 판사 지금 제정신인 거 맞지?
치사율이 높은 치명적인
변종 바이러스라고 떠들어대면서
길거리 양아치나 다를 바 없는
죽창을 최전선에 투입했어요
방역복도 없이 마스크도 쓰는 시늉만
한 채로
생각해 봐요
죽창 그자는요
허중세 친위 사조직 관리자였어요
전자발찌를 찼던 범죄자를
국가 비상사태에 방역 최전선에
세운다고요?
오 판사님
오 판사님 이용당하고 계시는 거예요
길거리에는 온통
오 판사님 영상이...
(진주) 미안한데
김 판사 지금 너무 흥분한 것 같다
현장에서 어떤 과잉 진압이 있었는지는
모르겠는데
지금 김 판사가 한 말을
나보고 믿으라는 거야?
좀 너무 갔다고 생각하지 않아?
- (가온) 오 판사님
- (진주) 이럴 때일수록
더욱더 침착하고
질서 있는 조치가 필요한 거야
나는 그거를 돕고 있을 뿐인 거고
[긴장감 고조되는 음악]
(가온) 법원에 안 계시네요?
무슨 일 있는 겁니까?
(요한) 다쳤다며?
저는 괜찮습니다
그보다
지금 무슨 일이 벌어지고 있는지
아십니까?
괜찮으면 됐어
그 얘기는 나중에 하지
[통화 종료음]
(가온) 여보세요?
여보세요?
(중세) 들어와요
응, 강 판사
앉아, 앉아
(중세) 내가 프로포션이
나쁜 사람이 아닌데
이거 입으면 영 태가 안 나
너무 구려
이런 거부터
선진화가 좀 돼야 하는 건데 말이야
무슨 짓을 시작한 겁니까?
(중세) 무슨 짓?
역병으로부터 나라와 겨레를
지키는 짓이다
(요한) 사조직을 동원해서
빈민을 강제로 끌어내는 거?
그거를 말한 겁니까?
그러면 어떻게 하라고?
(중세) 1만 명 남짓 되는
그 사람들 인권 때문에
서울 시민들 1,000만
다 그냥 죽일까?
1보다 1,000이 큰 숫자 아니야
사시 패스한 사람이 산수가 안 돼?
어?
(중세) 그리고 이번 사태 끝나면
사람들은 더 좋아할 거야
왜냐? 서울이 깨끗해져서
아파트값이 올라갈 거거든
인간들이라는 게 다 그래
바이러스
있기는 있는 겁니까?
[긴장감 고조되는 음악]
이거 진짜 가만 보니까
개 또라이구나?
야, 이런 국가적 위기 상황에서
그런 말 같지도 않은
농담이 지금 나와
나한테?
긴말하지 않겠습니다
당장, 이 짓거리 그만두십시오
중지하라고
[중세 코웃음 소리]
못 그만두겠다면?
당신들이 무슨 짓을 꾸미는지
시범 재판에 올려 모두 밝혀낼 겁니다
(요한) 성난 군중들이
여기를 불바다로 만들고
당신을 개처럼 질질 끌고 나올 때까지
아, 진짜 꼭 개패를 쥔 애들이
이렇게 세게 지르는 경향이 있더라고
아무 증거도 없이 이렇게 막 던진다고
먹힐 것 같지?
(중세) 웃기지, 웃기지 말라고 해!
지금 국민들은
잔뜩 겁에 질려 있어
누구 말을 믿을까?
낯선 사람들이 위험하니까
집에 있으라고 하는 나
거리에 뛰쳐나와서
낯선 이웃을 구하라는 너!
누구를 선택할 것 같냐?
대중들한테 인기 좀 끈다고
오버하는 것 같은데
웃기지 마, 개 착각하지 마!
너한테 열광하는 걔네들
그리고 나 대통령으로 만든 그 애들
별반 다를 거 없어
그놈들이 그놈들이야
알아?
(중세) 내 얘기 잘 들어
내가 유식한 말 좀 할게
나를 잉태한 자가
너도 잉태한 거야, 새끼야
알아?
어?
굳이 운을 시험해 보시겠다면...
(요한) 노란색이 아주 잘 어울리시네
[어둡고 무거운 음악]
[문 소리]
[사람들 비명]
(경찰) 통제 구역입니다
물러서세요
판사님?
안에 차질없이 진행되고 있죠?
(경찰) 예?
열어드려
[어둡고 무거운 음악-계속]
(진주) 국민 여러분
역병 바이러스가
형산동 빈민 집단 거주지에서...
[소란스러운 소리]
(진주) 어떤 어려움이 다가오더라도
우리는 반드시...
[사람들 비명]
(진주) 국민 여러분
역병 바이러스가 형산동 빈민 집단
거주지에서 다시 발견되었습니다
우리는 다시 이겨낼 수 있습니다
그 어떤 어려움이 다가오더라도
우리는 반드시 이겨낼 수 있습니다
[자동차 도어록 작동음]
[휴대전화 진동음]
(할머니) 경찰 아가씨?
네, 할머니
뭐 아무거라도 좋으니까
생각나는 거 있으면
연락 달라고 했잖아
(할머니) 아니, 그
성당 관리하던 요셉이
네
누가 요셉 비슷한 사람을
서울 어느 동네에서 봤다는데
아휴, 이게 영 확실치가 않아서
괜찮으니까 뭐든 말씀해 주세요
[발소리]
가온아
(가온) 왔어?
(수현) 집에 얌전히
있으라니까 왜 나와 있어?
(가온) 그냥 네가 오는 것 같아서
시끄러워
빨리 들어가자
[수현 헛기침 소리]
(가온) 수현아
어?
낮에 있었던 일 말이야
일은 무슨, 무슨...
뭐, 무슨 일 있었다고 그래
사과는 안 할게
그런데
순서가 틀렸던 것 같아서
순서?
(가온) 나 정말 지독하게
겁쟁이인 거 알아?
오늘 하루 종일
무서워서 죽는 줄 알았어
갑자기 서로 어색해지면 어쩌나
서먹서먹해지면 어쩌나?
평생을 그래 왔어
혹시나 우리가
사귀는 사이가 되었다가
남들처럼 시시한 일로 싸우고
오해하고 질투하고 마음 상하고
그러다
헤어지고
그러면 어쩌나
나한테는 너밖에 없는데
너까지 잃으면 나한테는 아무도 없는데
그래서 남녀 사이가 아니라 친구면
세상에서 가장 친한
친구로만 남아있으면
평생 외롭지 않을 줄 알았어
[애잔한 음악]
못났지?
이기적이고
그런데 더 이상은 못 참겠어
그냥 다 필요 없고
그냥 남들처럼 시시한 일로 싸우고
오해하고 질투하고
마음 상하고 그러면서
평생 너 좋아하고 싶어
정말 많이 좋아한다, 수현아
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(중세) 강요한 걔
걔가 진짜 뭘
쥐고 있는 건 아닐까?
(용식) 방역 당국, 언론
검찰, 경찰
모두 우리가 쥐고 있지 않습니까?
(두만) 아니, 바이러스고 뭐고
우리가 있다고 하면 있는 거고
없다면 없는 건데
없다는 걸 무슨 수로 증명해요?
자기가 직접 현미경 들고 다니면서
검사할 것도 아니고
(중세) 그래도 너무 찜찜해서
아니, 그냥 마음 같아서는
쥐도 새도 모르게 어디다가
확 묻어버리면 딱 좋을 텐데
그랬다가는 온 나라가
발칵 뒤집힐 거고
정 이사! 좋은 아이디어
있으면 좀 내봐
경고를 해도 알아듣지 못하면
날려버려야죠
(중세) 내 마음이 딱 그래
그런데 그랬다가는...
[긴장감 고조되는 음악]
(선아) 우선 무대부터 날리시죠
(중세) 무대?
(선아) 스타도 무대 위에 있을 때
빛나는 별인 겁니다
무대가 없으면
그냥 한 사람일 뿐이죠
가온아
가온아, 빨리 일어나, 빨리빨리
(중세) 정부는 기존의 시범 재판부를
(가온) 왜?
(중세) 해체하고 이번
국가적 비상 상황에
대응하기 위해
[의미심장한 음악]
비상 재판부를 신설하기로 결정했습니다
비상 재판부의 관할 사건은
긴급 방역 및 긴급 구호 조치에 대한
방해 행위, 유언비어 유포 행위
불법 집회 및 시위 등입니다
비상 재판부의 재판장은
오진주 판사가 내정되었으며
국가관이 투철한 판사들 중에서
배석 판사를 선발할 예정입니다
(가온) 아, 미친...
(중세) 이상입니다
(가온) 수현아
이거 막아야 해
저것들 지금 온 국민
속이고 있는 거야
이거 막을 사람
부장님밖에 없어
가온아, 강요한은 안 돼
(수현) 지금 벌어지는 일들이
이상한 건 맞는데
그렇다고 강요한을 어떻게 믿어?
그 사람 위험한 사람이라니까?
- (가온) 수현아
- (수현) 조금만
조금만 기다려줘
내가 강요한 정체 밝혀낼게
이제 거의 다 왔어, 가온아
수현아, 제발
이번 한 번만 나 믿어주라
어떻게든 이번 사태는 막아야 해
강요한이 어떤 인간이든
그거는 그 뒤에
어?
수현아
[긴장감 고조되는 음악]
(요한) 가능하겠습니까?
(인국) 불가능해도 해야죠
마지막으로 남은 조력자들을 한 번 다
동원해 볼게요
주조정실 출입이 가능한 분이
한 분 계시기는 하거든요
[노크 소리]
(가온) 부장님
[문 소리]
(요한) 다시 하겠습니다
고 변호사님
(가온) 이대로 있을 겁니까?
지금 저 바깥에는 죄 없는 사람들이
개처럼 맞으며 끌려가고 있습니다
(가온) 이대로 보고만 있을 겁니까?
뭐라고 좀 말씀을...
[노크 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 두드리는 소리]
(수현) 계세요?
- (여자2) 누구세요?
- (수현) 안녕하세요?
뭐 좀 여쭈려고 하는데요
혹시 이 사람 본 적 있나요?
(여자2) 모르겠는데요
모르겠어요
감사합니다
[문 두드리는 소리]
(수현) 계세요?
계세요?
(두만) 어, 축하합니다, 오 판사님
아니, 비상재판부 재판장님
나중에 대법관 거쳐서
대법원장까지 하셔야지
저희가 다 만들어 드릴게요
만들어 주실 거면
좀 제대로 만들어 주시는 건 어때요?
(두만) 네?
(진주) 강요한 판사
이러니저러니 해도
아직 인기가 대단합니다
제가 재판장이 되려면
그 인기를 이겨내야 하고요
강요한 취임 연설 생각 안 나세요?
제가 권력입니다
하던 거?
(두만) 시장은 좀 더
임팩트가 있어야 한다?
(진주) 그렇죠
보이는 게 전부예요, 이미지
근데 그게 임명장 하나로
만들어질 수 있는 것도 아니고
낙하산이죠
그것도 선배 자리를 갑자기 빼앗은
(두만) 우리가 어떻게 해드릴까?
취임 연설하실래요?
(진주) 네
강요한이 했던 그 자리에서
강요한, 김가온을 뒤에 앉혀 놓고요
(두만) 강요한이 응하겠습니까?
제가 설득할게요
부장님을 그렇게 허무하게
보내드릴 수는 없다
짧은 고별 방송이라도 준비하겠다
부장님의 업적을 제가 직접 기리겠다
대관식을 하고 싶으신 거구나
(두만) 강요한이 직접
머리에 왕관을 씌워주는
그림 되게 예쁘게
나올 것 같지 않아요?
시청률도 잘 나올 것 같은데
[두만 웃음소리]
독점 방송에다가
이만한 화제성이면 뭐
시청률은...
[두만 웃음소리]
(PD) 아, 진짜 미치겠다
내 평생에 이런 시청률 나온 프로그램
처음인데 이게 이렇게 끝나야 하냐
진짜로?
그러면 저희도 잘리는 거예요?
(스태프1) 그
비상재판부라는 게 생긴다던데
(PD) 야, 이씨
너 같으면 그런 거 보겠냐, 어?
무슨 비상 군법 회의도 아니고
[휴대전화 진동음]
예, 오 판사님
예, 예
(요한) 그것 참
눈물겹게 감사한 말씀이네
오 판사님
오해는 마세요
진심입니다
(진주) 받아주시죠
(PD) 저기
갑자기 비상사태가 터지는 바람에
이렇게 됐지만
(PD) 조만간 마무리되면
시범 재판도
다시 시작하지 않겠습니까?
그때까지 잠시만 우리 오 판사님한테
맡기고 다시 돌아오겠다
이렇게 해두시는 게 나중에
복귀하실 때도
- (PD) 모양이 좋을 거고
- (가온) 들러리가
필요하신 겁니까?
(가온) 신임 재판장님?
어우, 김 판사님, 그러지 마시고요
(요한) 해봅시다
부장님
대신 잘 찍어야 할 겁니다
그림 잘 나오게
(요한) 내 입장도 있는 거니까
그거는 걱정하지 마십시오
제 모든 커리어를 걸고
진짜 잘 찍겠습니다
[문 두드리는 소리]
(수현) 계세요?
[노크 소리]
(남자4) 네
안녕하세요?
광수대에서 나왔습니다
(남자4) 네
정요셉이라는 분...
(여자3) 그런 사람 안 살아요
그럼 혹시 이렇게 생긴 사람
이 동네에서 보신 적...
(여자3) 없어요, 없어
아유, 지금 시국이 어떤 시국이라고
[긴장감 고조되는 음악]
[문 두드리는 소리]
계세요?
[초인종 소리]
(남자5) 누구...
정요셉 씨?
저, 잠시만요
광수대에서 나온 윤수현입니다
(PD) 아무리 생각해도 이거
시청률 대박 날 것 같지 않냐, 어?
아니, 어차피 다들 방구석에 앉아서
텔레비전만 볼 거 아니냐고
근데 식사를 하고 가나 보죠?
- (PD) 어?
- (스태프1) 아까부터 한참
딴 길로 돌아가고 있는 것 같은데
아, 그러네?
어, 이상하다, 그런 얘기 없었는데
(PD) 화장실 가고 싶으신가?
[휴대전화 진동음]
예, 오 판사님
(진주) 저희 시간 여유 좀 있죠?
식사하고 가시죠
(PD) 아, 예, 예, 알겠습니다
그러시죠, 뭐
예
밥 먹고 가잔다
(스태프1) 아
[긴장감 고조되는 음악]
(스태프2) 광고 시간 좀 체크해 줘
(스태프3) 예, 알겠습니다
[긴박한 음악]
(스태프4) 어? 여기
들어오시면 안 되는데?
어, 이게 뭐야?
[스태프들 당황하는 소리]
[어수선한 소리]
(인국) 준비됐습니다, 생방송
아니, 뭐, 얼마나
대단한 걸 먹겠다고
(PD) 이런 데 식당도
없어 보이는구먼
(진주) 죄송해요, PD님
대신에 이번에 진짜
시청률 꼭 대박 나게 해드릴게요
- (진주) 약속합니다
- (PD) 아, 예, 그거는 뭐
[소란스러운 소리]
뭐야, 이게?
[긴박한 음악-계속]
[소란스러운 소리]
(PD) 뭐, 뭡니까, 이게?
저 사람 지금 뭐
뭐 하는 짓거리입니까
저게?
(진주) 보여줘야죠
무슨 일이 벌어지고 있는 건지
[노크 소리]
저도 끼워주십시오
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(가온) 판사님
(진주) 김 판사
나 현장 봤어
몰랐다는 말로는
속죄 안 되는 거 알아
뭐든 할게
내가 할 수 있는 거 뭐든지 할게
정말 뭐든 할 텐가?
네, 부장님
(요한) 잘됐네
더 자연스럽게 됐어
(PD) 그래야겠네요
이런 거 보면서도
카메라 안 들이대면 방송장이도 아니죠
(PD) 모여봐
- (스태프1) 무슨일이에요?
- (PD) 야, 박현 어, 뒤로 가
너는 저기 가서 장비 좀 내려, 내려
(PD) 저기, 미안합니다
계획 바꿔서 미안합니다
나 믿고 따라와 주십시오
(요한) 든든합니다
이제 재판하러 갑시다
(PD) 재판이요?
(가온) 이거 먼저 입으시죠
무대로 가야죠
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[자동차 경적]
[소란스러운 소리]
(민성) 판사님
여기는 제가 맡겠습니다
(요한) 부탁합니다
(PD) 야, 카, 카메라 팀 지금
다 올라갔지 옥상에?
(스태프1) 네, 지금
옥상에 올라와 있습니다
(PD) 오케이, 조심하고
자, A팀은 우리 판사님들
위주로 잡아줘
그리고 B, C팀은
현장 디테일하게 잡아주고
(스태프1) 자, B, C, 현장
위주로 크게 디테일하게
(PD) 난, 강 판사님
위로 따라갈 거야
발전차 언제 온대?
아, 저, 발전차는 너무 급해서...
(PD) 아이, 씨, 해 떨어지는데
아이, 내가 책임진다니까
야, 잠, 잠시만, 잠시만
(요한) 여러분!
여러분!
[어수선한 소리]
(가온) 여러분!
(요한) 국민 여러분!
여기는 형산동 긴급 구호 현장입니다
[긴장감 고조되는 음악]
(남자6) 어, 저게 뭐야?
(요한) 보시다시피 이게 진실입니다
[소란스러운 소리]
[어둡고 무거운 음악]
(여자4) 어머
어머, 저거 진짜야?
(요한) 그동안 여러분이 보신 영상은
모두 거짓입니다
정부는 진실을 숨기고
국가 폭력을 자행하고 있습니다
(중세) 저, 박 회장, 지금
뭘 내보내고 있는 거예요?
(중세) 뭐를!
(중세) 어, 정신이 있어?
(두만) 아이, 그, 그게 아니고 좀
헛소리하지 마시고 빨리
당장 중지시켜요
(중세) 당장 빨리!
(두만) 아오, 씨
(중세) 죽창한테 연락해서
강요한 빨리 정리하라고 해
알겠죠?
아, 뭘 해요?
나라의 녹을 먹었으면 좀 일을 해!
(남자들) 네!
[문 소리]
(요한) 국민 여러분
모두 디케 앱을 열어주십시오
그리고 심판해 주십시오
[애잔한 음악]
[소란스러운 소리]
[남자들 고함]
(죽창) 야, 인마, 거기 서!
[소란스러운 소리]
(남자7) 던져!
[남자들 힘주는 소리]
[쇠 파이프 떨어지는 소리]
[진주 당황한 신음]
(남자7) 야, 위로 던지자!
(진주) 어, 조심해
여러분의 이웃들이
지금, 이 순간에도
죽어 나가고 있습니다
보고만 계실 겁니까?
(요한) 정부는 여러분의
눈을 가리고 있습니다
이제 눈을 뜨십시오
(보안원1) 문 여세요, 문!
문 열어요!
방송 중단...
[몸싸움 소리]
(보안원2) 아직도 문 못 열었어?
나와봐!
반응이 없습니다
(스태프5) 사람 살려!
[문 두드리는 소리]
(보안원3) 문 좀 열어요!
[철문 흔드는 소리]
[쇠 파이프 치는 소리]
[충식 성난 신음]
[충식 성난 고함]
(가온) 아!
[남자들 즐거워하는 소리]
(진주) 괜찮아, 가온아?
(요한) 괜찮아?
(가온) 네, 괜찮습니다
계속하십시오
(수현) 가온아
[애잔한 음악]
[소란스러운 소리]
(진주) 감독님, 이쪽이요
(PD) 조심하세요, 조심하세요
[소란스러운 소리]
[돌에 맞는 소리]
부장님
[사람들 놀란 소리]
(주민1) 판사님이 돌에 맞으셨어
(주민2) 판사님이 돌에 맞으셨대
[어수선한 소리]
[주민들 고함]
(주민1) 판사님
(주민3) 아이, 천벌을 받을 놈아
- (주민3) 이놈아!
- (충식) 아이, 씨!
(주민4) 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼
어르신, 가만히 계세요, 가만히
(가온) 아니, 저분...
저분...
(주민4) 안 된다고
[주민3 아파하는 소리]
[주민5 비명]
[사람들 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
강요한!
내려와!
내려와, 내려와, 내려와!
강요한 내려와!
(요한) 김충식!
[사람들 울음소리]
이제 내려오셔야죠
(충식) 네?
(남자8) 내려오세요
[충식 한숨 소리]
(중세) 아니!
방송국 전기랑 그 지역 전기를
다 끊어버리면 되잖아!
끊어버려!
전기를 다 그냥 끊어버려!
농담 아니야
해
[긴장감 고조되는 음악]
와, TV 다 부숴버려
방송국 새끼들 다
죽여버려, 아주 그냥
(여자4) 에?
[어수선한 소리]
(남자6) 어, 디케 앱으로
계속 나온다
(여자4) 어, 정말?
저기도 불이 나갔나 봐
(남자6) 어, 그러네
[긴장감 고조되는 음악]
(PD) 거기 조명 준비됐지?
오케이, 레디
잠깐만, 잠깐만
(주민4) 어?
(PD) 핸드폰
(남자9) 야, 괜찮겠어?
(주민4) 우리도 휴대폰 꺼냅시다
(주민5) 돌려
(남자들) 뭐야? 나이트야, 뭐야?
나이트 왔어?
불 다 꺼라
아이, 씨, 안 꺼?
[충식 웃음소리]
(충식) 뭐, 불 켜서 뭐?
뭐!
(PD) 내가 신호 주면 조명 켜
(남자들) 불 끄라고!
[어수선한 소리]
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(PD) 레디
(요한) 어둠은
빛을 이길 수 없습니다
(PD) 오케이
2번 레디
(요한) 어둠은!
빛을 이길 수 없습니다, 여러분!
(PD) 고
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(충식) 뭐?
(충식) 야!
[소란스러운 소리]
[어수선한 소리]
(중세) 아휴...
징글징글한 새끼네, 진짜
[중세 떨리는 숨소리]
- (가온) 고생하셨습니다
- (함께) 네
(진주) 쉬세요
(요한) 이따 뵙겠습니다
수고 많으셨어요
[타이어 마찰음]
가온아!
(수현) 가온아
수현아
(가온) 여기 어떻게 왔어?
저기...
[장전하는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[총소리]
[어둡고 무거운 음악]
[어둡고 무거운 음악-계속]
(가온) 수현아
수현아
[수현 가쁜 숨소리]
(가온) 아, 아...
어, 아...
어, 수, 수, 수, 수현아...
수현아, 수현아
수현아...
[가온 흐느끼는 소리]
[수현 힘겨운 숨소리]
(가온) 어, 수, 수, 수
수현아, 수현아
아, 안 돼, 안 돼
안 돼, 수현아
어...
[수현 가쁜 숨소리]
(가온) 안 돼, 안 돼
(수현) 다쳤어?
(가온) 안 돼
수현아, 안 돼
(수현) 다치지
말라니까 왜 다치고 그래
(가온) 안 돼
(수현) 울지 말라니까...
[수현 떨리는 숨소리]
(수현) 다치지 마, 가온아...
(가온) 안 돼, 가지 마
안 돼, 안 돼
(수현) 알았지?
(가온) 수현아
가, 가온아, 사랑해
(수현) 사랑한다
(가온) 안 돼
수현...
[어둡고 무거운 음악]
수, 수현아
아, 아!
아, 아, 수현아!
아, 아, 아, 안 돼, 수현아
수현아, 안 돼
아, 아...
잠깐만, 수현아
어, 수현아
살려 주세요!
아, 살려 주세요!
[가온 오열하는 소리]
[진주 흐느끼는 소리]
[어둡고 무거운 음악-계속]
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(요한) 지옥 같겠지
나도 안다
그 속에 살고 있으니까
(가온) 이 재판을 멈추려고
하는 자들이 있다면
그들이 바로 범인입니다
[중세 한숨 소리]
(선아) 꼬리부터 잘라야죠
설마 미련이라도 남은 거 아니시죠?
(가온) 사람들을 싸우게 만들려면
희생자의 피가 필요해서
(선아) 강요한이 진짜 원하는 건
저거입니다
- (선아) 공포
- (정호) 수현이를 누가 죽였는지
확실하냐는 말이다
목숨값은 목숨으로!
(요한) 사형을 제안합니다!